---
layout: post
title: "2011年の振り返り"
published: true
date: 2011-12-31 15:12
comments: true
categories:
- 日記
tags: []
keywords:
- 日記
---
## 2011年を振り返ってみる

2011年は長距離の移動が多かった年  
 IT系の縛りの中で比較的色々な勉強会に参加してたような気がします。  
自分の知らない世界を知る事が出来とても勉強になりますし、日々技術も進化するので今後も積極的に行きたい！  
また、学校関連でもたくさんの企業・団体の皆様のお陰で素晴らしい高校生活を送れました。(^^)  
本当にパワフルな１年間でした。ありがとうございました。m(__)m  
ということで、ザックリマンスリーで各月の振り返りをしてみます。

## １月


- なぜか先輩の課題研究の手伝いをする。
- 情報配線施工技能士の講習を受ける。


## ２月


- 情報配線施工技能士を受験


## ３月


- 第１回ケータイ甲子園の発表資料の追い込みで死にそうになる
- Macユーザーに転身して１年と少したち、iPadも欲しくなる
- 情報配線施工技能士→合格
- 第１回ケータイ甲子園の発表資料最終調整しているときに、東北地方太平洋沖地震が発生し焦る。
- 地震発生時のSNSの有効性について実感
- ケータイ甲子園の発表で大分まで行ったが、晩のうちに中止が決定。その日のうちに帰る。（フェリーだから辛い(;_;）
- 修学旅行の動画を編集する。→担任の転勤に間に合わせたい一心で２日徹夜orz→お寿司屋さんでのアルバイトもあって色々キツイ。


## ４月


- 新学期で、担任が変わる。
- iPad2の発表と同時にAppleStoreで注文。


## ５月


- iPad2のSmartCoverのみが届く
- 必要に迫られて、Windows７Proを買ってMacBookに入れる
- 3月に中止になった第１回ケータイ甲子園の本選があるということで、再び大分へ（高熱を出し死にそうながらのプレゼンだけど特別賞で良かった）
- ようやくiPad2が到着。周辺機器も含めてアルバイト一月分の給料でした。


## ６月


- 他校とロボットの勉強会のため、岐阜県へ


## ７月


- 高校生熟議をネットで知る
- OSC-Kyotoに行ってみる→お勉強、お勉強＼(^o^)／
- 手持ちのMacbookProを500GBのHDDに換装。OSもLionに変更。
- 情報研究部の夏合宿に参加する。（ひたすらプログラミング）
- 目標額を達成したので、アルバイトを辞める。


## ８月


- 若年者ものづくり競技大会へ参加する。

- 順位は3位だったけど初年度のボロ負けからは脱出したので一応良しとする。
- また、後輩へもバトンを繋げれたので優勝を勝ち取れ後輩！（←無責任
- 慣例的に3年はここで引退なので、これで部活系の活動は最後だと思っていたが何故か続く。。。


- 中学生の高校見学会のお手伝い
- 放射線等に関する課題研究活動の一環で関東方面へ
- シンポジウムでパネリストとして、召喚さる。

- 放射線等に関する課題研究活動とシンポジウムのパネリストの話が日付的にタイトになってたので、放射線側を中座してシンポジウムの発表用スライドを新幹線の中で制作しながら帰る事に。。。。


-  筑波大学のAC入学に必要な書類をぎりぎりになって書く

- 書類選考通ったけど結局面接で落ちて地味に凹む。。


- 放射線等に関する課題研究活動でもんじゅと、人形峠へ
- 第２回高校生熟議 in 大阪に参加


## ９月


- 夜の８時ごろに自転車で川に落下。

- iPhone、iPad、MacBookが水没。
- 幸いロジックボードまでは水没しておらず故障しなかったのがせめてもの救い。
- 改めて田舎の真っ暗な農道の怖さを実感。




## １０月


- 筑波大学に挑戦するも落ちてしまう。（それでもめげない！）
- iPhone3Gではさすがに限界なので、iPhone4Sに乗り換える。
- Qt勉強会行ったりした。
- 韓国の高校生との交流会になぜか召喚される。


## １１月


- Liloに参加する
- 第３回高校生熟議 in 大阪に参加
- シンポジウムの為に再び関東へ。
- 東京電気通信大学のAOを受験する。

-  またしても落ちる。←もし受かってたら今頃は死ぬ気で勉強せねば。
- ついでに調布周辺を観光


- 文科省と総務省でプレゼン。（高校生熟議関連）
- 明星大学でOSC-Tokyo fallがあったので、参加してみる
- 受験とか色々関東で色々あったので1週間休み。

- 学校の先生たちも苦笑で書類にサイン（笑）




## １２月


- Debian勉強会に参加。
- 放射線等に関する課題研究活動で成果発表会の８校に選ばれ、再び東京へ。
- ターミナル立ち上げで隣で自宅のLinuxサーバの更新してる間にこの記事を書く。


## 2011年の残件


- 学校に保存してるデータはある程度整理して帰ってきたが、家のPCは目も当てられない状況。

- 今年も2011ってフォルダ作ってそこにぶち込めば良いかな（←乱暴


- 自宅のネットワークのIPアドレスがメチャクチャな状態。

- ガジェットが増えるたびにPING打って適当なアドレスを使ってる。
- しっかり管理したい。


- ジャンクで買ったPCもそのへんに転がっているので、使えるようにしたい。
- 自宅のファイルサーバは（OSに入ってるミドルウェア等々）中身がぐちゃぐちゃ。

- 脆弱性も放置状態なので、アップデートしたいな。。。




残件は、今日一日かけて出来る所まで頑張る。自分、ファイト！
